AZUREファイルシンクについて学んでいきましょう。
AZUREファイルシンクとは、オンプレミスのファイルサーバとあとはAZUREのファイル共有を同期するというところで、オンプレミスとあとはAZURE
ですね。
こちらを同期するというところをまず軽く頭に入れておきましょうでイメージから見ていきましょう。
えっあるユーザーがいますで、この下がオンプレミス環境と思ってくださいで、手元のパソコンがあるんですが、AZUREファイルSYNCというの
は、この間に同期サーバーというものを設けて、ここにシステムをインストールしてそのサーバーがですね。
このファイルAZUREファイルのファイルとあとは手元のコンピュータを同期してくれるというものになります。
でポイントを見ていきますとAZUREファイルとセットで使います。
それで、まずここですね。
AZUREファイル頭に追加して。
支えることができる機能というのがAZUREファイルSYNCというものになります。
まあ、なのでどう違うかというよりも、AZUREファイルに機能が追加されたというイメージですで、同期鯖を使うというところですね。
あとはポインタを使うことでディスク容量を節約できるこの辺がこのメリットになってくるかと思います。
どういうことかというと、例えばGOOGLEとかあとはONEDRIVEを使った際にファイルのところに何かこうクラウドマークが表示されたこと
があるかと思いますで、これやったことない方は見たことない方はちょっとイメージ湧かないかもしれません。
これ何かっていうと、例えばそのAZUREファイル図のサーバに例えば10GBのファイルがあったとしましょう。
そうするとこの10GBのファイルを同期して、自分の手元のコンピュータに10GBのファイルが入ってくると、それって結構重たいですね。
容量を圧迫ししまいます。
その時にこのポインタを使うと、何ができるかっていうと、ファイルのタイトル名だけは入ってくるんですが、データ自体はダウンロードしない
んですね。
でダブルクリックすると改めてダウンロードすることができて、10GBのファイルが降ろされるという形になってくるとで、これ使うことによって同期
することができる。
すなわち状態。
どのファイルがどうどういう名前でどのどの時間で更新されていたのかといった情報は同期することができるんですが、データ自体はファイルサーバー
に残したままということができるというのがおっきな一つのメリットとして挙げられるのかなと思いますというところで、これがですね。
AZUREファイルSYNCの概要となります。